Mierda.
¡Soy yo!
¿Hay alguien?
Mierda.
Hola.
Sí, eso es.
Eso es, Ellie.
Está bien.
Hola.
Eres muy dura.
Yo te cuido, tranquila.
Sí. Tranquila.
¿Anna?
Por Dios.
No es tu culpa.
Nos retrasamos al salir de la zona. Lo...
Tiene hambre.
Necesita comer, pero...
No quería amamantarla.
Lo corté antes que me mordiera.
Antes.
Quiero que la lleves contigo a Boston.
Búscale un hogar
y asegúrate que esté a salvo.
No puedo hacer eso.
Y dale esto.
Se llama Ellie.
No puedo.
¿Cuánto hace que nos conocemos?
Toda la vida.
Entonces, levántala ya mismo...
...y luego mátame.
No puedo matarte.
- Por favor, por favor.
- No.
¡Por favor!
¡Marlene!
Tómala.
Sostenle la cabeza.
Eso es.
Ten esto.
Tápale los oídos.
Ellie.
¿Me oíste?
No. ¿Qué?
Encontré esto ahí dentro.
Fideos y carne, Chef Boyardee.
Estupendo.
¿Conoces este juego?
¿Boggle? Es un juego de palabras.
Si quieres ganarme en algo, es esto.
Está bien.
Nos acercamos.
El hospital está por allí.
Quizá sea el que buscamos.
Claro.
Sostenme esto.
Gracias.
Había una guitarra ahí.
Estaba toda rota,
pero me puse a pensar.
Quizá debería buscar una.
Hace siglos que no toco.
Y se me ocurrió que podría enseñarte.
Seguro tocarías genial.
¿Te gustaría aprender?
¿Ellie?
Sí.
Eso sería genial.
Bien, mi plan es...
Ir por el edificio para rodear eso...
...buscar un rascacielos, subir y ver.
Esta vez pensaba abrir camino
haciendo volar los escombros.
Encontré dinamita en la casa rodante.
¿En serio?
No. Iremos por ese edificio...
...buscar un rascacielos, subir y ver.
Pero caíste, ¿no?
Mira este lugar.
Qué mala suerte.
El ejército lanza bombas...
...y ninguna cae
sobre el edificio que querías demoler.
No hay cómo subir.
Si te ayudo a trepar,
puedes bajar esa escalera.
Y cruzamos por ahí.
Ven. Te doy un empujón.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Hoy pareces más callada que de costumbre.
- Perdón.
- No, está bien.
- ¿Oíste lo que...?
- Sí, un empujón.
Entiendo.
¡Uno, dos, arriba!
- ¿Puedes?
- Sí.
Bien.
¡Maldita sea! ¡Ellie!
Mierda.
¡Quédate ahí!
¡Tienes que ver esto!
¿Ellie?
¡Aquí arriba!
- ¡Ellie!
- ¡Ven!
Espera. Maldita sea.
No la espantes.
No.
¿Qué haces?
Descuida.
Ven, date prisa.
Ten.
Hola.
Es sensacional.
¿Adónde va?
Ven. ¡Ven!
De acuerdo.
Y bien...
...¿es como lo soñabas?
Tiene sus pros y contras.
Pero la vista es bonita.
No sé exactamente dónde está el hospital.
Lo encontraremos.
Claro. Es que...
Quizá no haya nada malo...
...pero hasta ahora, siempre lo hubo.
Pero, seguimos aquí.
Ya sé.
Digo que hay un riesgo.
No tienes que hacer esto.
Solo quiero que lo sepas.
¿De qué hablas? ¿Qué más podemos hacer?
Nada. Volver con Tommy.
Olvidarnos de todo esto.
Con todo lo que pasamos.
Con todo lo que hice.
No puede ser por nada.
Tienes buenas intenciones.
Sé que quieres protegerme.
Me protegiste.
Cuando acabemos, iremos adonde digas.
Con Tommy, a criar ovejas, a la luna.
Te seguiré adonde vayas.
Pero, no hagamos esto a medias.
Terminemos lo que empezamos.
¿Esto era de FEDRA?
No.
Del ejército.
Levantaron lugares como estos...
...apenas empezó el brote.
Campamentos médicos de emergencia.
Obviamente, no duraron.
Me tuvieron en uno de estos.
¿Con Sarah?
No, ella ya había muerto.
¿Qué te pasaba?
Fue por esto.
El que disparó y erró.
Creí que eso habría sido más adelante.
No.
Al segundo día.
Hay que aplaudir al ejército.
Te cosieron mucho mejor que yo.
Fui yo.
Fui yo el que disparó y erró.
No hay mucho que decir.
Sarah murió...
...y no me interesaba seguir vivo.
Así de simple.
Tampoco tenía miedo.
Estaba listo.
No podía estar más listo.
Pero cuando...
Cuando yo...
...iba a jalar el gatillo, dudé.
Aún no sé por qué.
En fin, si te digo todo esto es porque...
Sé por qué me dices todo esto.
Sí, supongo que sí.
El tiempo cura todas las heridas.
No fue el tiempo.
Me alegra que...
...eso no te saliera bien.
A mí también.
- Deberíamos ir yendo.
- Sí.
¿Sabes de qué tengo ganas?
¿De qué?
De chistes malos.
"Hacen chistes apocalípticos
como si no hubiera un mañana".
- ¿Muy pronto?
- Es apropiado.
Este me encanta.
"¿No sabes cómo dejar
a un tonto intrigado?
Mañana te lo cuento".
- Es pésimo. Es...
- Púdrete. Me gustó.
- Es cero de diez.
- De acuerdo.
"¿Qué le pasa al hierro cuando se oxida?
Se pone FEO".
Ese es tres de diez.
- Siete, mínimo.
- Le doy cinco.
- Cinco de diez.
- ¿Cinco?
¿Joel?
- Ellie.
- ¡Joel!
¡Ellie!
Estás con Luciérnagas.
Con calma.
Te pegaron fuerte.
La patrulla no te conocía.
- ¿Y Ellie?
- Está ilesa.
No tiene ni un rasguño.
Se preocupó por ti.
¿Dónde está?
Perdimos medio equipo al cruzar el país.
Yo tenía cinco guardaespaldas...
...y así y todo, casi me matan.
¿Cómo lo lograste?
Ella hizo todo.
Luchó para llegar.
Habría muerto el primer día.
Eres la única persona
a la que no quería deberle nada.
Pero, estoy en deuda.
- Como todos.
- Llévame con ella.
No puedo.
La preparan para cirugía.
¿Qué cirugía?
Nuestro médico...
Cree que el Cordyceps
está en ella desde que nació.
¿Por qué cirugía?
Genera una especie de mensajero químico.
Le dice al Cordyceps normal
que ella es Cordyceps.
Por eso es inmune.
Va a extirpárselo,
multiplicarlo en un laboratorio...
...producir ese mensajero químico...
...y luego dárselo a todos.
Cree que podría ser una cura, Joel.
Una cura.
El Cordyceps crece en el cerebro.
Sí.
- Busquen a otra persona.
- No hay nadie.
No le dijimos. No queríamos asustarla.
- No sufrirá.
- No.
No, llévame con ella. ¡Ya mismo!
Por favor. No comprendes.
Sí comprendo.
Estuve presente cuando nació, Joel.
Le prometí a la madre
que salvaría a su hija.
Se lo prometí.
Así que, sí comprendo.
Soy la única que lo comprende.
Lo siento.
No tengo alternativa.
Yo sí.
Llévenlo a la autopista
y déjenlo con su mochila.
Denle esto.
Si intenta algo...
...dispárenle.
Nadie dijo que te detuvieras.
¿Hacia dónde?
Por la escalera.
¿Qué haces? Sigue caminando.
Dije que siguieras...
- ¡Carajo!
- ¿Dónde está?
Púdrete.
No tengo tiempo para esto.
¡Disparos!
CIRUGÍA PEDIÁTRICA
¿Hay suficiente energía?
Está lista.
Desengánchenla.
- ¿Cómo entró?
- Dije que la desengancharan.
No se la llevará.
Desengánchenla.
¡Rápido!
Me... Dios mío.
Cúbranle el brazo. Deprisa.
Bien.
Dense la vuelta.
No podrás cuidarla siempre.
No importa cuánto lo intentes...
...no importa a cuántos mates...
...va a crecer, Joel.
Y luego morirás, o ella se irá.
¿Y entonces?
La despedazará un Infectado
o la asesinará un saqueador.
Vivirá en un mundo destruido
que tú pudiste haber salvado.
Tal vez.
Pero, no es tu decisión.
Ni la tuya.
¿Qué decidiría ella?
Desearía hacer lo correcto.
Y lo sabes.
Estás a tiempo.
Incluso ahora.
A pesar de lo que hiciste...
...todavía tiene solución.
- ¿Qué?
- Tranquila. Estás conmigo.
Tómatelo con calma.
Es el efecto de las drogas.
Estaba con las Luciérnagas y luego...
¿Qué drogas?
Te hicieron unas pruebas.
Unas cuantas.
Resulta que hay muchos otros como tú.
Personas inmunes.
Decenas.
Los médicos no lograron que funcionara.
A decir verdad...
...dejaron de buscar la cura.
¿Dónde está mi ropa?
Hubo un ataque de saqueadores.
Apenas pude sacarte.
Buscaremos ropa en el camino.
¿Hubo heridos?
Sí.
¿Marlene está bien?
Estoy yendo a casa.
Lo siento.
¡Por Dios!
No. Espera.
Por favor...
...déjame ir.
Volverías por ella.
BIENVENIDOS A WYOMING
Nos acercó bastante.
Seguiremos a pie.
Serán cinco horas de caminata.
Pero, nosotros podemos.
¿Recuerdas?
Sí.
Con Sarah, siempre hacíamos caminatas.
No era lo que más le gustaba.
Odiaba los mosquitos y demás.
Pero, sabía trepar bien.
O corretear.
Esa sería la palabra.
Esa niña veía una roca grande...
...y...
Le habrías agradado.
No digo que se parezcan.
Son muy diferentes.
¿En qué sentido?
Ella era mucho más...
Femenina, si se quiere.
No que tú no lo seas...
No lo soy.
Sí, no lo eres.
Así que eso.
Ella era más alta.
Tenía una sonrisa preciosa.
De nuevo, no digo que tú no.
¿Sabes por qué le habrías agradado?
¿Por qué?
Porque eres graciosa.
La habrías hecho reír.
Ella también te habría agradado.
Sí, no lo dudo.
Ahí está.
Ya no falta mucho.
Espera.
Carajo.
En Kansas City, preguntaste
por la primera vez que maté.
En el centro comercial, no estaba sola.
Estaba mi mejor amiga.
También la mordieron.
No sabíamos qué hacer. Ella dijo...
..."Podemos esperar.
Ser poéticas, perder la cabeza juntas".
Y la perdió.
Así que, tuve que...
Se llamaba Riley.
Fue la primera en morir.
Después, vino Tess.
- Despuésm Sam.
- No es tu culpa.
- Ya sé, pero...
- No todo sale...
...como esperamos.
Quizá sientas que...
Que llegaste al final...
...y no sabes cómo seguir.
Pero, si continúas...
...hallarás algo por lo que luchar.
- Quizá no es lo que...
- Júrame.
Júrame que todo lo que dijiste
de las Luciérnagas es verdad.
Te lo juro.
Está bien.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net